XAML — это язык разметки, который появился вместе с первой версией WPF от Microsoft. Сейчас он также используется в Silverlight и Windows Phone 7 (сути тот же Silverlight). Таким образом, сейчас довольно много людей активно используют XAML. Однако для эффективной работы полезно будет понять концепции, которые стоят за я языком, чтобы отдельные конструкции не казались странными.

В первую очередь стоит провести маленькое лирическое отступление. Существует два основных вида языков программирования: императивные и декларативные.

Императивные языки — это всем известные языки программирования, вроде C, C++, C#, Pascal, Basic и множество других. Основная идея в том, что в императивном языке мы говорим, что нужно сделать. Но не говорим, что должно получиться (обычно это мы должны описать и проверить в unit-тестах).

Декларативные языки, в обратную сторону, позволяют нам описать состояние, которого мы хотим добиться, но не требуют (и обычно не дают) описать как прийти в это состояние. Примеры таких языков: XAML (да и вообще все основанные на иерархической разметке XML, HTML и т.п.), также SQL.