Итак, у нас есть свежесозданный проект (я назвал его Ex1), перейдём в редактор разметки и первым делом заменим контейнер, указанный по умолчанию (<Grid></Grid>) на <StackPanel></StackPanel>. Этого контейнера будет достаточно, т.к. нам понадобится расположить всего лишь два контрола один над другим. Укажем явно, каким образом будут располагаться компоненты, добавив свойство Orientation="Vertical". Добавим внутрь стек панели парочку элементов: поле для ввода текста и поле для отображения текста. Поскольку эти контролы не будут содержать вложенного кода, можно описать их самозакрывающимся тегом (см. код ниже). После всех вышеописанных процедур код описания контейнера и вложенных контролов должен принять такой вид:

