Вся программа условно поделена на три блока: ввод чисел, сортировку и вывод отсортированного массива. Здесь используются все те же конструкции, что были рассмотрены ранее. Сначала в цикле мы вводим все числа для массива. Так как метод Console.ReadLine() возвращает вводимую строку, а нам нужны числа, поэтому мы эту строку переводим в число с помощью метода Int32.Parse(Console.ReadLine()).

Затем сортируем: выполняем проходы по массиву и сравниваем элементы. Если элемент с меньшим индексом больше элемента с большим индексом, то меняем элементы местами.

В конце выводим все элементы.